王妃床铺好了
那些个胭脂丢了也就罢了
可那些被褥
都是好好的呀
这徐嬷嬷到底是要干吗呀
殿下回来了吗
回来了
阿尧
你在里面吗
我在
怎么锁门啊
我没事 你先回去吧
你声音不对劲
可是染了风寒
你先回去休息吧
我一会就来
看书为什么要锁门啊
也不点灯
好热
我帮你把把脉
不用 不用
我喝口水就好了
催情香
谁给你的
你嫁进来快一年了吧
你和阿尧正值好年纪
难道就不着急吗
嫂嫂
我就喝了一口
不碍事的
你先回去吧
走吧
我们是夫妻啊
有什么事明天再说吧
这燕泥难得呀
一会就蒸了给阿璃送去吧
夫人
奴婢早都准备好了
滋补方子已经交到厨娘手上
以后每日吃什么 补什么
都是有讲究的
夫人你就安心歇着吧
殿下
嫂嫂为何要这样
我为何这样
阿尧你心里应该清楚
你要去碎雪关
我管不了
你要去报效朝廷
保家卫国
此等大义压在头上
谁敢阻拦
但你在走之前
得给阿璃
留下一个孩子
阿璃还年轻
你也知道她还年轻啊
可沙场之事谁能说得准
她早就没有娘家人了
离山书院又没了
若没个孩子
万一
万一你有个什么意外
你让她孤身一人如何自处
我这么做
不是为了你们墨家
我是为了阿璃
只要有个孩子
我和阿璃守着孩子
日子就能过下去
你也好心无牵挂地去建功立业
你把阿璃带下山
不就是为了这一天吗
阿尧
跟嫂嫂聊完了
你都知道了
嫂嫂不是霸道的人
她这般举动
再想到那日公输仰离开之后
你的状态
便不难猜到是什么事了
准备什么时候走
我还没有应承下来
碎雪关守将熊屹松遇害
现在是副将代行其职
圣上和公输仰都希望我去
可是我
阿尧
你知道我在离山的时候
为什么会生那场病吗
因为我想活下来
我那时候太小了
无法应对那种情况
所以才生了那样一场病
我在救我自己
那样我都能活下来
还有什么好怕的
嫂嫂心疼我
但你应该明白
更何况
碎雪关并无战事
你去了
无非就是驻守边塞
操练兵马
位高权重的
有什么可担心的
我想你了
就给你写信
实在想得不行了
我就去看你
碎雪关很远的
你怎么来
骑马去啊
我去过的 你忘了
记得
还差点被沙匪给抓了
他们现在可抓不了我
我如今和朱夫子一样厉害
谢谢你 阿璃
这些人
让他们举荐人选说不出来
公输仰提议定王兄后
他们却齐齐上书
劝谏朕不要派定王往碎雪关赴任
陛下息怒
定王熟稔边关军务
又有领兵之才
乃接任守将的不二人选
陛下
不必理会他们
华国公呢
华国公年迈
这些年赋闲在家
已很少理会朝政
臣昨日登门
见他因连日阴雨旧伤复发
被病痛折磨得十分狼狈
实非上佳人选
陛下
臣便斗胆直言了
若论上阵杀敌的本事
定王堪称我朝第一
但要说驻守碎雪关
手握兵权
震慑苍北
执掌三军
他却是万万不行
为何
因为
朝廷曾寒过他的心
墨修文虽被穆阳侯所害
可穆阳侯背后又是谁呢
当初
墨修文率兵进京
若不是恰逢东宫失火
太子过世
结果又会如何
李铎
你无凭无据
怎可这般恶意揣测
定王赤胆忠心
天日可见
自古兵权即皇权
臣当然希望
定王别无二心
希望定王蒙冤多年
仍对大楚 对陛下忠心耿耿
臣不愿诬指良将
臣只想提醒陛下
人心险恶
变幻莫测
赌不起
那你心中
可有人选
陛下
臣
自幼熟读兵书
曾任左军中郎将
书《戍边屯田策》
带兵演过军阵
自认有带兵的本事
李铎
你这是什么意思啊
臣自愿请命
前往碎雪关
李铎要赴任碎雪关
是
圣旨已下
李铎明日就会上任
碎雪关乃边关要塞
大楚的北方门户
碎雪关在
苍北来犯便要翻山越岭
一路露营扎寨
碎雪关不在
苍北若想来犯
只需通过虎口平原一路南下
便可直抵大楚国都
朕知道
陛下既知道
为何还让李铎前往赴任
尚书右丞未经沙场
一上任
便是碎雪关这样的生死之地
臣以为
大不合适
那王兄说
朕该派谁去
定王府世代守卫碎雪关
数十年如一日
若不是之前兄长出了事
王兄
陛下可是在质疑臣的忠心
朕是不想再让你
去边塞吃苦了
边塞苦寒
王兄腿疾刚被治愈
若是旧疾复发怎么办
你成婚不过一年
膝下无子
碎雪关那样的地方
天灾人祸难料
万一出了什么事
朕又该如何跟两位嫂嫂交代
李铎是未经沙场
可审时度势
御下治上
他却经验老到
朕让他去
只希望他能知人善用
守住边关太平
没指望他能亲自上阵
给朕打场漂亮仗
王兄
朕已经不是小孩子了
外人想挑拨咱们兄弟的关系
朕听得出来
可朕做出这决定
也有自己的考量
李铎这些年
在朕身边尽心尽力
他既然主动请缨
不妨给他一个机会
兵权事关重大
陛下若信得过他
便好
朕会差高文焕随行监军
王兄放心
不会出乱子的
阿瑾来告诉我
圣旨已下
你不用去碎雪关了
你不高兴吗
总觉得事情有点怪
哪里怪
不知道
就是心里不踏实
圣旨已定
说明皇上心意已决
现下只能静观其变了
往好处想
你又能留下来陪我了
大哥
我们今天走吗
他们动手了
这几日官兵会加强巡逻
熊屹松是他们杀的
他们这是要干吗
这是要打起来吗
没那么快
等到他们的人接上任
就会打起来了
不过这几日
他们定会躲藏起来
所以即便发现我们失踪了
也不敢轻举妄动
现在就是出城
怕有些困难
他们的人
快吃吧
韩明月呢
说是
有任务
我怎么不知道
殿下
韩明月去执行什么任务了
不是说
李铎上任前
我们什么都不做吗
他一晚上没回来
会不会出什么事了
殿下
大哥
怎么样了
你从哪搞到的
假的
出城的时候要小心一点
现在巡查官兵这么多
我们会不会出事啊
既然决定了
那就赌一把我们的命
好
跟大哥在一起
我什么都不怕
郎君
碎雪关出事了
我们真的要在这个时候
去苍北吗
万一发生点什么
问了好几天了
也不知苍北那边
到底怎么处置的那个苏醉蝶
她杀的可是苍北国君的亲姐姐
怎么样都应该公开问斩吧
也许
苍北和我们那边不一样呢
也许人还没被斩呢
那就更应该去一探究竟
这样才能给凌云一个交代
快吃吧
吃完上路
好
你这是要走
回答我
小蝶
我们可以一起走
为什么
为什么要走
你难道忘了我们的复仇大计
忘了我们一起
走过的路
这些破事你还要说多少次
你不过救了我一次
我哥救了你那么多次
难道还不够吗
大哥
走
你说
你是不是真的要走
是
我要走
好
那你走
只要你能
活着出去
苏醉蝶
你这个疯子
你听到了吗
什么
哥
韩明晰
苏醉蝶
我杀了你
这一刀是替凌云还你的
如意
郎君
快 杀了她
这一刀
是为了大楚
如意
哥
大哥
小晰
快走
他们还会再来的
你说过
你一定会带我走的
小晰
听哥话
去过自己想要的生活
哥
是我哥把那个妖女救回来的
是我们对不住你
你哥付出了代价
我也算是给凌云报了仇
一切都会过去的
休整两日
便一起回京吧
我想再陪我哥
待几天
你别忘了你哥的话
去过自己想要的生活
你哥和苏醉蝶
背后的人
到底是谁
他们都是墨景黎的人
熊屹松就是他们杀的
接任的人也是他们的人
等新接任的人一到
恐怕就有大事要发生了
今早忙什么去了
才回来
去了清风明月楼一趟
凤之遥离开楚京之后
音信全无
我有些担心
便派人去了他老家询问
凌云长公主的死
对他来说打击很大
但他心性豁达
这次离京
想必也是外出散心
待他心绪平复
自会归来
还在想碎雪关的事
碎雪关的守将暴毙
说是被马夫所杀
可我总觉得此事来得太巧了
总怕幕后有人在操纵
而且李铎一向持重
这次竟主动请缨
此间种种
实在令人难安
那你打算如何应对
我已命阿瑾
星夜赶路
赴往碎雪关详查
只盼这一切皆是虚惊
关隘上下
平安无事吧
恭喜师兄
明日就要赴户部上任了
多谢 多谢
要说本事大
咱们三人当属魏师兄
一介白身
仅凭算学奇才
破格擢升为户部员外郎
这往后必定前程似锦
青云直上
师兄
到时候
可别忘了提携兄弟
你就别拿我打趣了
真给你个官做你肯去吗
我这性子哪里坐得住府署
还是天地为家
自在来去更适合我
如今 穆阳侯已死
郭妗还政
离山也重见天日
心中再无遗憾
终于可以好好过日子了
好好生活
对了
你们有没有相熟的牙人
我想买间宅子
不用太大
两进三出就行
但位置不能太偏
最好邻近市集
附近得有酒楼食肆
这样日常采买也方便
干什么
你买宅子做什么
买宅子
当然是要住啊
不对劲
怎么不对劲
你以前不是总说
天地为庐
四海为家的吗
方才言犹在耳
那自在来去
又作何解释啊
我
你这宅子
究竟是为谁准备的
明白了
你们明白什么了
师兄
你可有听说
京城有一位娘子叫玉笙
自然听说过呀
才貌双全
性情温善
可惜呀
偏偏看上一个
漂泊不定的浪子
可我怎听说
近来这位浪子忽然转了性
心生安顿之念
可不得赶紧置办一间宅子吗
行了 行了
净拿我寻开心
还喝不喝酒了
喝
这一杯
敬往后
好好生活
凤之遥已逃往楚京
我们多次派人追踪
都叫他给跑了
韩明晰应尚在碎雪关
但
不知所踪
不用管他
殿下
韩氏兄弟知道不少
碎雪关的内情
特别是李铎的身份
若是让凤之遥将消息带回楚京
碎雪关恐难保全
碎雪关兵备
详陈
禀殿下
碎雪关有常备精锐步卒三万
骑兵一万两千人
可完全掌控
武库中
劲弩五千张
长矛 刀盾足数
战马尚有良驹八千余匹
够了
殿下是说
这些战马
兵士
加上我们
够不够撬开楚京的城门
殿下的意思是现在就反
凡成大事者
天时
地利
人和
缺一不可
我有尔等忠肝义胆
智勇双全的心腹
人和已成
碎雪关雄踞北疆
进可直捣黄龙
退可扼守天险
地利
在我
如今
消息走漏
这是老天爷给的机会
是老天爷亲手选的日子
时机已至
是时候放手一搏了
殿下
那高监军
该如何处置
杀了
那天之后
韩明晰就再也没有回来过
那天他还说
晚上回来请我喝酒
谁知道再没回来过
那他的东西呢
在
都还放着呢
好生留着
忙去吧
好的
璃丫头
离山怎会如此呢
上次见你
你不是跟老夫讲
青云身体康健
日日修书著述
闲时垂钓莳花吗
那时候的我
也是这样相信的
离山众人离去之后
我便病了
或许
只是为了让自己能够活下来
我不自觉地掩盖了所有真相
每日仍觉得他们还在身边
陪我说话
一同吃饭
劳作
仿佛一切都未曾发生过
这些年
你便是这样独自熬过来的
直到前些日子
阿尧上山来寻我
陪在我身边
我才终于肯面对这一切
怎会如此呢
当年
是老夫求你外祖父封山
东宫大火后
证据本指向穆阳侯
郭妗却让他当了大理寺卿
证据瞬间被毁
案情扭转
再加上定王府之事
全是在为她郭妗铺路
此等居心不良之人
怎能让她得掌社稷
可朝中尽是穆阳侯一党
老夫
别无他路
我知道
国公不必自责
外祖父既然做出这个选择
必是出于己愿
与他人无关
你外祖父一生心系天下
他这一封山
不仅断了郭妗封禅的妄念
更激起天下士子的响应啊
可区区一场疾病
何至于此啊
连鹤来先生
都束手无策
当时离山已被围困三年
粮药皆缺
鹤来先生纵使有通天医术
也难为无米之炊
围困
何人胆敢围困离山
金吾卫
是太后的旨意
是卢昌辅带兵围困
国公
都已经过去了
是老夫之过呀
这些年
竟未曾顾及离山安危
酿此大祸
老夫难辞其咎
定王府蒙难后
国公尚在病中
仍为大楚戍边六载
直至边关安定
为此
您亦缠绵病榻
离山的风骨
外祖父的抉择
从来都不是任何人的拖累
我们从未有一刻怨过您
因此围困
你们也求救无应
我本欲下山求援
却被师兄强行拉回
关了起来
待我挣脱而出
他们都已经去了
因这一诺
离山上下以命相守
此憾
此痛
百死难赎
是啊
这世间
本就不该让君子以血明志
当时离山已被围困三年
粮药皆缺
鹤来先生纵使有通天医术
也难为无米之炊
我本欲下山求援
却被师兄强行拉回
关了起来
待我挣脱而出
他们都已经去了
国公
国公怎么了
国公 国公
可是心疾复发了
前面有药堂
咱们去诊看一下吧
老夫这病
治不好的
回府吧
凤郎君
阿瑾
你这是怎么了
我要见殿下
好
快找郎中
是
怎么回事
谁伤的你
接替碎雪关守将李铎
他是墨景黎的人
没想到
李铎这个狗贼
竟在陛下身边藏了这么多年
墨景黎这个卑鄙无耻的逆贼
竟敢诈死谋反
陛下息怒
而今军情紧急
还需及时应对啊
如今军情如何
回陛下
军情已查
叛军狡诈
已经收服了碎雪关的几名武将
而且
他们还趁换防之机
暗度陈仓
派前锋潜行
已越过了黑水河天险
兵锋直指落霞关
一旦他们拿下了落霞关
十日之内
叛军的铁蹄
将会踏至楚京城门
那
那可如何是好
战机稍纵即逝
必须即刻发兵迎头痛击呀
臣墨修尧
请旨披甲
愿率王师
踏破叛军营垒
扫清寰宇
护我大楚江山
不破逆贼
誓不还朝
王兄
朕便将这大楚江山
将这万千黎民的安危
尽数托付于你了
叔父
走吧
我们回家
我一定会平安回来的
那我便祝殿下
首战大捷
你疯了吗
我的心
像是被挖出来
架在火上烤
殿下
可有寄家书回来过
已有半月没消息了
外面传得沸沸扬扬
有的说落霞关破了
还有的人说
殿下投敌了